# 如何使用 AI

其实一般来讲，豆包、DeepSeek 和搜题酱就够用。注意合理使用 AI，有些时候别太明显，这部分懂得都懂。（进阶内容交由 AI 领域大神补充了，记得把这句话删掉。）

（豌豆荚助手）想研究 AI 的同学可以看一看。当初为了本地部署 DeepSeek 而头脑发热买了游戏本的我稍微扯两句吧。研究 AI，建议先跟着 B 站或者其他网站上的教程，装一个 Codex 或者 Claude Code（小龙虾作为开源项目可能比较麻烦，KimiClaw 还非常不成熟，关于 Claude 的负面传闻很多，综上个人更推荐 Codex，稳定可靠，相对方便）。我是通过 Codex++，搭配中转站使用的。有了一个 agent，电脑上的很多操作，比如部署环境、写代码，都能让它帮你完成；没有的话，自己一个人研究会非常麻烦。GitHub 上也有一些化学相关的 skill，可以装备给 Codex。

本地部署这个事，噱头大于实际意义。硅基流动之类的算力平台或者中转站更加实用（中转站有可能跑路，别充太多钱）。如果想尝试训练微调之类的，可以上阿里云、并行智算云等平台。

学校有 AI 社团，但是社团的群我没法分享，开学百团大战的时候去找找，可以在里面寻求帮助。咱们学院的 cws 老师是搞 AI 比较多的，感兴趣可以去和老师交流一下，她也开设了 D 课“化学信息与模拟”。GitHub 上面也有好多化学 AI 模型，可以搜搜感兴趣的方向，看看现在 AI 研发得怎么样了。
